---
title: Nginx访问控制(持续更新)
categories: Nginx
tags:
  - nginx
abbrlink: 30041
date: 2019-04-10 00:00:00
---

> NGINX实现IF语句里的AND，OR多重判断
> 正常清空下使用allow,deny 可以完成，但是对于同时过滤ip和页面，就无法按照正常规则去实现

### Nginx的rewrite规则参考
- ~ 为区分大小写匹配
- ~\* 为不区分大小写匹配
- !~和!~\*分别为区分大小写不匹配及不区分大小写不匹

<!--more-->
- -f和!-f用来判断是否存在文件
- -d和!-d用来判断是否存在目录
- -e和!-e用来判断是否存在文件或目录
- -x和!-x用来判断文件是否可执行


- last 相当于Apache里的[L]标记，表示完成rewrite，呵呵这应该是最常用的
- break 终止匹配, 不再匹配后面的规则
- redirect 返回302临时重定向 地址栏会显示跳转后的地址
- permanent 返回301永久重定向 地址栏会显示跳转后的地址

|Nginx参数 | 解释 |
|- |---- |
arg_PARAMETER    | 这个变量包含GET请求中，如果有变量PARAMETER时的值。
args                    | 这个变量等于请求行中(GET请求)的参数，如：foo=123&bar=blahblah;
binary_remote_addr | 二进制的客户地址。
body_bytes_sent    | 响应时送出的body字节数数量。即使连接中断，这个数据也是精确的。
content_length    | 请求头中的Content-length字段。
content_type      | 请求头中的Content-Type字段。
cookie_COOKIE    | cookie COOKIE变量的值
document_root    | 当前请求在root指令中指定的值。
document_uri      | 与uri相同。
host                | 请求主机头字段，否则为服务器名称。
hostname          | Set to themachine’s hostname as returned by gethostname
http_HEADER      |   
is_args              | 如果有args参数，这个变量等于”?”，否则等于”"，空值。
http_user_agent    | 客户端agent信息
http_cookie          | 客户端cookie信息
limit_rate            | 这个变量可以限制连接速率。
query_string          | 与args相同。
request_body_file  | 客户端请求主体信息的临时文件名。
request_method    | 客户端请求的动作，通常为GET或POST。
remote_addr          | 客户端的IP地址。
remote_port          | 客户端的端口。
remote_user          | 已经经过Auth Basic Module验证的用户名。
request_completion | 如果请求结束，设置为OK. 当请求未结束或如果该请求不是请求链串的最后一个时，为空(Empty)。
request_method    | GET或POST
request_filename  | 当前请求的文件路径，由root或alias指令与URI请求生成。
request_uri          | 包含请求参数的原始URI，不包含主机名，如：”/foo/bar.php?arg=baz”。不能修改。
scheme                | HTTP方法（如http，https）。
server_protocol      | 请求使用的协议，通常是HTTP/1.0或HTTP/1.1。
server_addr          | 服务器地址，在完成一次系统调用后可以确定这个值。
server_name        | 服务器名称。
server_port          | 请求到达服务器的端口号。



### NGINX实现IF语句里的AND，OR多重判断
nginx的配置中不支持if条件的逻辑与／逻辑或运算 ，并且不支持if的嵌套语法，我们可以用变量的方式来实现
具体方法为AND 就用变量叠加，OR就用0或1切换

如定义结尾以swagger-ui.html和api-docs的页面，只能由202.101.172.35和8.8.8.8访问：

- 伪代码

```
if ($remote_addr !~ "(202.101.172.35|8.8.8.8)" && $request_uri ~* (swagger-ui.html|api-docs)$) {
  return 403;
}
```

- 上述伪代码Nginx实现

```
location / {
	set $flag 0;
    if ($remote_addr !~ "122.224.128.14") {
		set $flag "${flag}1";
	}
	if ($request_uri ~* (swagger-ui.html|api-docs)$) {
		set $flag "${flag}2";
	}
	if ($flag = "012") {
		return 403;
	}
}
```
